如果基准价是10块钱，以一块钱一档。降到9块钱就买一次。
那么请问:如果10块钱降到8.5，又升到9.5，又降到8.5，是不是触发了两次9块钱买入机制？

回答是：
不是两次，而是一次。

在标准的网格交易逻辑中，同一个网格位置在没有完成“一买一卖”的完整配对之前，是不会重复触发买入的。

我们可以把这个过程拆解来看：

10元降到8.5元：价格向下穿过9元线，触发第一次9元买入。此时，9元这一档的网格状态变为了“已占用/持仓中”。这份在9元买入的资产，它的专属任务就是等待价格涨回到10元时卖出。同时，因为最低只跌到了8.5元，没有触及8元的买入线，所以8元的网格没有触发。

8.5元升到9.5元：价格反弹，但最高只到了9.5元，没有触达10元的卖出线。因此，你在9元买入的那份资产依然拿在手里，没有平仓。

9.5元又降到8.5元：价格再次向下穿过9元线。但是，因为9元这一档的仓位还在你手里（网格处于“占用”状态），程序不会在9元再次执行买入。

为什么必须这样设计？
假设没有这个限制，只要价格在 8.9元 和 9.1元 之间来回震荡100次，你的程序就会在9元买入100次。这样不仅违背了网格交易“高抛低吸”的初衷，还会导致你的资金在极短的时间内在一个很小的价格区间里被全部打光，这在程序化交易中是非常危险的。

怎样才能触发第二次9元买入？
必须先完成“释放”。价格必须先从 8.5元 升到 10元（甚至更高），触发了9元仓位的卖出平仓，把利润赚到手之后，9元这个网格的状态才会重置为空闲。只有在这之后，价格如果再次跌回9元，才会触发第二次买入。

在构建量化回测的底层逻辑时，这种对网格节点状态（空闲、持仓、挂单中）的精确追踪和管理，是防止回测结果失真和实盘策略崩溃的关键。